Науменко Д.
КН-М922А
[Windows] Дослідження динамічних бібліотек
Мета
Отримати навички основ реверс-інженірингу "на практиці"
Завдання
Використовуючи бібліотеку зовнішнього вендора, виконати наступні дії:
Визначити мову програмування, на якої була написана бібліотека (C/C++, C#, Deplhi, Java). Визначення мови програмування дозволить найбільш ефективно використовувати "декомпілятор". При цьому, рекомендуються наступні декомпілятори:
для Java - jdgui, або нативний декомпілятор від Intellij IDEA
для C# - dotPeek
для Delphi - DeDe
для C/C++ - Ghidra, IDA Pro
Визначити функції та їх прототипи, з яких складається динамічна бібліотека.
Створити додаток, що підключає дану бібліотеку та визначити, що роблять функції getIV,getK.
Декомпілювати функцію CRC_16_IBM. Судячи з її назви Вам буде не важко це зробити (бо її алгоритм завідомо відомий), але треба бути підібрати кректні коефіцієнти. Необхідно довести коректність реалізованого алгоритму через порівняння результатів з результатами роботи функції динамічної бібліотеки.
Декомпілювати та переписати функції dec та enc. Який алгоритм вони використовують? Підсказка - це скорочення від encode, decode. Більшість алгоритмів шифрування використовують табличні дані, на базі яких використовується кодування. Знавши це - найбільш швидкий для вас варіант - визначити таблицю, що використовується, та знайти алгоритм, що її використовує. Реалізувати алгоритм на мові високого рівня, та довести коректність реалізованого алгоритму через порівняння результатів з результатами роботи функції динамічної бібліотеки.
